# Project Structure

Berikut adalah penjelasan masing-masing folder dan file dalam struktur proyek ini:

## Directory Structure

```bash
Directory structure:
└── 01011001andra-backend-codemahir
    ├── logs
    ├── src
    │   ├── index.ts
    │   ├── configs
    │   │   ├── db.ts
    │   ├── controllers
    │   │   ├── tableName.controller.ts
    │   ├── middlewares
    │   │   ├── auth.middleware.ts
    │   │   ├── error.middleware.ts
    │   │   ├── index.ts
    │   │   └── validation.middleware.ts
    │   ├── models
    │   │   ├── table_name.sql
    │   ├── routes
    │   │   ├── tableName.route.ts
    │   ├── schemas
    │   │   ├── tableName.schema.ts
    │   ├── services
    │   │   ├── tableName.service.ts
    │   ├── types
    │   │   ├── tableName.type.ts
    │   │   ├── pagination.type.ts
    │   └── utils
    │       ├── helper.ts
    │       ├── jwt.ts
    │       ├── nodemailer.ts
    │       └── winston.ts
    └── .husky
        └── pre-commit
    ├── eslint.config.mjs
    ├── nodemon.json
    ├── package.json
    ├── tsconfig.json
    ├── .prettierignore
    ├── .prettierrc
```

## Penjelasan Folder dan File

### **`logs/`**
Folder ini berisi file log yang mencatat aktivitas server seperti error atau informasi operasional. Log ini membantu dalam debugging dan pemantauan performa aplikasi.

### **`src/index.ts`**
Entry point utama untuk menjalankan server. File ini biasanya memuat konfigurasi awal, middleware, dan koneksi database.

### **`src/configs/db.ts`**
File konfigurasi koneksi ke database PostgreSQL. Berisi informasi seperti host, port, username, password, dan nama database.

### **`src/controllers/`**
Folder ini berisi file-file controller untuk mengatur logika aplikasi, seperti:
- **`tableName.controller.ts`**: Mengelola operasi CRUD untuk entitas tertentu.

### **`src/middlewares/`**
Berisi middleware yang digunakan dalam aplikasi, seperti:
- **`auth.middleware.ts`**: Untuk autentikasi pengguna.
- **`error.middleware.ts`**: Untuk menangani error secara global.
- **`validation.middleware.ts`**: Untuk validasi input dari pengguna.
- **`index.ts`**: Menggabungkan semua middleware untuk diakses di satu tempat.

### **`src/models/`**
Folder ini menyimpan model database, seperti:
- **`table_name.sql`**: Berisi definisi tabel atau query SQL terkait model tertentu.

### **`src/routes/`**
Berisi definisi rute API untuk entitas tertentu, seperti:
- **`tableName.route.ts`**: Menentukan endpoint untuk operasi CRUD pada tabel tertentu.

### **`src/schemas/`**
Berisi definisi skema data untuk validasi, seperti:
- **`tableName.schema.ts`**: Validasi struktur data entitas tertentu menggunakan library seperti Joi atau Yup.

### **`src/services/`**
Berisi logika bisnis yang terpisah dari controller, seperti:
- **`tableName.service.ts`**: Mengatur logika bisnis untuk entitas tertentu.

### **`src/types/`**
Folder ini berisi definisi tipe TypeScript, seperti:
- **`tableName.type.ts`**: Mendefinisikan tipe data untuk entitas tertentu.
- **`pagination.type.ts`**: Mendefinisikan tipe data untuk fungsi paginasi.

### **`src/utils/`**
Berisi fungsi utilitas yang digunakan di seluruh proyek, seperti:
- **`helper.ts`**: Fungsi umum seperti format tanggal atau manipulasi string.
- **`jwt.ts`**: Untuk menghasilkan dan memverifikasi token JWT.
- **`nodemailer.ts`**: Konfigurasi untuk mengirim email menggunakan Nodemailer.
- **`winston.ts`**: Pengaturan untuk logging menggunakan Winston.

### **`.husky/pre-commit`**
Skrip pre-commit untuk menjalankan linting otomatis, memastikan kualitas kode sebelum commit dilakukan.

### **`eslint.config.mjs`**
Konfigurasi ESLint untuk memastikan kualitas kode dan konsistensi gaya penulisan.

### **`nodemon.json`**
Pengaturan untuk Nodemon agar server dapat otomatis restart saat file berubah.

### **`package.json`**
File yang berisi informasi proyek, seperti dependensi, skrip, dan metadata aplikasi.

### **`tsconfig.json`**
File konfigurasi TypeScript untuk menentukan pengaturan kompilasi, seperti target JavaScript dan path alias.

### **`.prettierignore` & `.prettierrc`**
File konfigurasi untuk Prettier, alat pemformat kode, yang memastikan konsistensi gaya penulisan di seluruh proyek.

